Теперь создайте
такой макет самостоятельно.
Добавьте элемент TextView
с надписью «Price»(«Цена») сюда, а
затем еще один элемент TextView,
показывающий ноль долларов.
Также назначьте второму элементу TextView
идентификатор вида «price_text_view».
Такой идентификатор необходим,
потому что позже нам понадобится
обращаться к этому элементу,
чтобы изменять значение цены.
И пока вы работаете с этой частью,
измените стиль данных элементов TextView
для соответствия предыдущим элементам.
Вертикальные интервалы между этими
элементами также составляют 16dp.
Чтобы поле цены
также обновлялось,
нам необходимо внести некоторые изменения
в главный Java-файл.
Мы поможем вам
в этом.
Мы познакомим вас с новым методом,
который вы сможете добавить в главный
файл Java.
Откройте Gist по ссылке,
приведенной в Указаниях преподавателю.
Кстати, «gist»(гист) — это сниппет или
небольшой кусок повторно используемого
когда, которым вы хотите поделиться.
В нашем случае
мы зашли на страницу Gist сайта GitHub
и создали новый гист с кодом, которым
хотим поделиться с вами.
Теперь мы можем просто дать вам ссылку,
и вы сможете получить код.
Мы выделим весь этот код целиком и
скопируем.
Не забудьте добавить сюда комментарий,
который будет являться указанием читателям
и закрывающую скобку сюда.
Теперь мы вставим этот код
в главный Java-файл.
Обожаю свободные коды.
Убедитесь, что скобки
будут выровнены после вставки кода.
Скобки всегда доставляют неудобства,
в вашем ли они приложении или на зубах.
Можно получить кучу ошибок, если
скобки не будут выровнены...
Например, если я вставлю этот блок
кода сюда,
то получу ошибку, сообщающую —
ожидается класс или интерфейс.
Причина в том, что этот метод находится
неизвестно в каком месте.
На самом деле он должен находиться в
главной части между открывающей и
закрывающей скобками тела программы.
Давайте скопируем эту часть и поместим
перед закрывающей скобкой тела программы.
Так-то лучше.
Другой проблемой может стать, если вы
забудете скопировать закрывающую скобку и
перенесете только эту верхнюю
часть метода.
В этом случае
вы получите другую ошибку, сообщающую,
что требуется закрывающая скобка.
Поэтому вам придется ее добавить.
Еще одну ошибку вы можете ожидать,
если случайно
добавите метод прямо сюда.
То есть до закрывающей скобки
метода отображения.
Тогда весь блок кода окажется внутри
метода отображения,
что нам не нужно.
Его следует поместить после метода
отображения, вот сюда.
Вы поняли —
существует множество вариантов.
Просто будьте внимательны и
убедитесь, что все скобки в порядке.
По-другому это можно проверить
поместив курсор вот сюда,
прямо после открывающей скобки. Вы видите,
что подсвечивается та закрывающая скобка,
которая соответствует первой.
То же и здесь — если я нажму сюда,
соответствующая закрывающая скобка
окажется здесь.
То же самое и для метода submitOrder и
для onCreate, и даже для MainActivity.
Это открывающая скобка для блока
MainActivity, а
закрывающая скобка подсвечивается
синим в самом низу.
Сейчас, к сожалению,
у нас все еще имеется ошибка.
Боковая панель сообщает — невозможно
определить символ «NumberFormat».
NumberFormat — это объект,
определяемый системой Android
для форматирования чисел.
В нашем случае мы пытаемся отформатировать
число, представляющее собой цену, т.е.
оно снабжено знаком доллара, либо
знаком используемой вами валюты.
Нам необходимо добавить инструкцию импорта
потому что пока Android Studio не
может распознать данный объект.
Чтобы устранить эту ошибку, я покажу
вам как активировать авто-импорт.
В меню, в верхней части
Android Studio,
нажмите Android Studio > Preferences.
Вы попадаете в меню настроек
Android Studio,
Здесь есть множество настроек,
которые я никогда не меняла, но
если вдруг что-нибудь понадобится, можно
воспользоваться данным полем поиска.
И я введу «Auto Import».
Здесь показаны настройки
автоматического импортирования
объектов в XML и Java.
Я установлю этот флажок, сообщающий —
«Добавлять однозначные операторы на лету».
Возможно данная фраза будет мало что
значить для вас, но это нормально.
Кажется данная фраза звучит
довольно странно.
Все, что она делает, это сообщает Android
Studio, что можно автоматически добавлять
некоторые дополнительные строки
кода в приложение.
В частности, операторы импорта,
если система знает, к чему мы обращаемся.
Сейчас я это продемонстрирую.
На самом деле, все уже получилось.
Система предположила, что когда мы
упомянули NumberFormat, мы имели ввиду
данный объект, и это верно.
То есть система устранила ошибку
за нас автоматически.
Что просто великолепно.
Хорошо.
Сейчас, если вы запустите приложение,
то по нажатию на кнопку «Order»(«Заказ»)
изменится количество, но
не цена.
Необходимо модифицировать
метод подачи заказа, чтобы
происходило обновление цены, также,
как и количества.
Так что добавим новую строку кода.
Я вызываю метод отображения цены,
и объявляю, что
цена равняется двум кружкам кофе
по пять долларов каждая.
Наш кофе стоит по 5 долларов
за кружку, потому что мы используем
кофейные бобы сорта Арабика из Эфиопии.
Но позволим машине
произвести вычисления за
нас, потому что у нас 2 кружки
по 5 долларов.
Кстати,
если я упоминаю доллары в этом уроке,
то вы можете спокойно заменить их
на вашу местную валюту.
В математическом выражении
знак доллара отсутствует.
Он добавляется позже в
методе отображения цены.
Но не думайте о деталях
метода отображения цены,
мы рассмотрим этот метод
далее в третьем уроке.
Сейчас сосредоточьтесь на математическом
выражении, которое будет использоваться
для вычисления цены.
Также не забывайте ставить точку с запятой
после каждого выражения, иначе
иначе придет страшный монстр,
схватит вас и выдаст красную ошибку.
Например, если вы удалите точку с
запятой, то получите ошибку, сообщающую,
что требуется точка с запятой.
И чтобы до конца прояснить ситуацию,
клавиша точки с запятой находится здесь.
Это не двоеточие, это точка с запятой.
Итак,
завершая,
у вас должно появиться еще два
элемента TextView для показа цены.
Главная часть программы должна
измениться с добавлением
нового метода, который мы предоставили.
Также должен быть изменен
метод submitOrder,
в который добавилась новая строка кода
для отображения цены.
Если вы запустите приложение на вашем
устройстве, вы получите это.
Все начинается с 0 количества по цене $0.
И если вы нажмете на кнопку, то
выполняется заказ двух кружек кофе за $10.
Вы можете поэкспериментировать с
различными количествами и ценами.
Если вы хотите брать по $10 за кружку —
пожалуйста.
И не забудьте поменять код обратно на
2 кружки кофе по 5 долларов,
чтобы мы могли следовать этой схеме далее.
Отметьте эти пункты по завершению.